title: 优势识别和行动计划指南
date: 2016-06-07 19:03:25
description: 
keywords:  gallup, 优势
---
优势识别和行动计划指南
调查完成日期： 2016-06-07

# 您的 5 大主题

- 学 习

- 搜 集

- 交 往

- 成 就

- 思 维

# 此指南的内容是什么？

## 第一部分： 意识

- 5 大主题中每个主题的简短共享主题概述

- 个人优势识别描述了您与具有相同 5 大主题的人的不同之处

- 回答问题来增加对个人天赋的认识

## 第二部分： 应用

- 5 大主题中每个主题的 10 个行动建议

- 回答问题帮助您运用天赋

## 第三部分： 成就

- 5 大主题中每个主题的“类似行为”示例引用自具有相同 5 大主题的人的真实行为

- 助您运用天赋取得成就的步骤


# 第一部分： 意识

## 学习

### 共享主题概述

学习能力强的人有旺盛的求知欲，渴望不断提高自我。尤其令他们激动的，是求知的过程而非结果。

### 您的个人优势识别

#### 如何才能与众不同？
出于天性，您 渴望自己学识渊博。 浏览某本书和仅读最精彩部分对您来说没有任何意义。 与多数人相比，您会更关注有趣的话题。 您喜欢收集各种信息。 这是您花时间领会读物中观点的原因。 受自身优势影响，您 能毫无困难地将大量努力投入到引起并保持您的注意力的项目、问题或机会。 很大程度上，您 具备身体和心理耐力，可以长时间学习、阅读或研究。 您知道得越多，想问的问题就越多。 勤奋反映出您想比多数人更加努力而持久地工作。 您为自己设立崇高目标并坚持不懈地追求目标。 一旦实现了某个目标，您会把精力转到第二个目标上。 您是自我激励的人。 您喜欢督促自己努力而不要松懈。 很有可能，您 习惯性地归纳总结各种知识，以便以后使用。 如果积累了一个事实、例子、故事或一丁点数据，您通常想立即学以致用。 您相信它有价值。 可能在您咿呀学语的时候，对知识的渴望就已经成为了您的一部分。 本能地，您 会有条理地思考，从而发现流程、数据、事实、关系、议程、时间表或合同的形式。 您能看到因和果、决定和结果或行动和反应之间的显著联系。 人们相信您做决定时能够参考多种信息、作出合理判断。 他们在敲定一项计划或表明自己立场前可能会询问您的想法。

### 问题

- 1. 您在阅读您的个人优势识别报告时，哪些词、短语或段落使您印象深刻？

- 2. 不考虑此识别报告中的天赋，您认为他人如何评价您？

   

   

## 搜集

### 共享主题概述

- 搜集主题较强的人充满好奇。他们通常喜欢搜集、整理各种各样的信息。

### 您的个人优势识别

#### 如何才能与众不同？

很大程度上，您 花好几个小时解开复杂的程序、例程或系统的奥秘。 您一步一步的描述帮助无数人了解事物如何运作。 本能地，您 密切关注时事。 无数的人不过是照本宣科地重复所见、所闻、所读。 您通常比常人能更深入地挖掘话题。 您很有可能对新闻人物所做决定背后的原因给出自己的一番见解。您定期积累有关事件、政策声明、人物或批评的信息。 您新鲜的见解很有可能使您与其他有见解的思考者进行交流。 出于天性，您 乐于和智者分享您的观点。 当然，您想让他们说出最新的想法。 有问有答、气氛热烈的谈话会激起您的思考。 如果您获得几个新观点、思想或观念，记下来以备日后使用，您知道自己明智地利用了时间。 受自身天赋推动，您 可以采用各种间接或复杂的方法和有远见的人打成一片。 您会定期阅读他们的作品或听他们的谈话。 您可能会问他们问题并期望得到回复。 您会整理大量的观点和事实，认为总有一天这些信息会派上用场。 至于这些信息以后是否真能派上用场，对您没有什么区别。 您会积累有远见思想家的预测，这本身就会是件很有益的事情。 受自身优势影响，您可能会记忆技术化、专业化和职业化的词汇。 对于有些人来说，有时您的言辞超出了他们的理解范围。 也许这让您在与他们的交流中占据了些许优势。 您丰富的措词会让您身兼大家风范，这在演讲、辩论或讨论时尤为突出。

### 问题

- 1. 您在阅读您的个人优势识别报告时，哪些词、短语或段落使您印象深刻？

- 2. 不考虑此识别报告中的天赋，您认为他人如何评价您？

   

   

## 交往

### 共享主题概述

- 交往能力强的人喜欢人际间的亲密关系。他们最大的满足是与朋友一道为实现一个目标而同舟共济。

### 您的个人优势识别

#### 如何才能与众不同？

- 很大程度上，您 即使您是因为日常或平凡的任务而忙忙碌碌，也可能会倍感高兴。 当无所事事时，您也许是那种找事情做的人。 受自身天赋推动，您 对别人表现出诚实的自己时感到很舒服。 您对自己究竟是谁没有错觉。 此外，您可以公开承认您的错误和缺点。 这会将您同大部分人区分开来。 受自身优势影响，您 工作、学习或竞赛时，总是希望达到您的最高期望。 本能地，您 被获得知识和学习技能的过程所吸引。 您渴望丰富已有知识。 您希望提高做事能力。 遇到像自己一样好学的人时，您希望听到关于他们个人或职业抱负、打算或目标的信息。 了解他人在未来几周、几个月或几年内的目标是有效合作或永久友谊的开端。 很有可能，您 喜欢有机会和那些爱畅想未来的朋友来往。 他们通常会向您征求建议，询问在未来的几个月、几年或几十年里哪些事情可行，哪些事情不可行。

### 问题

- 1. 您在阅读您的个人优势识别报告时，哪些词、短语或段落使您印象深刻？

- 2. 不考虑此识别报告中的天赋，您认为他人如何评价您？

   

   

## 成就

### 共享主题概述

- 成就主题较强的人大都精力充沛，锲而不舍。他们乐于忙忙碌碌并有所作为。

### 您的个人优势识别

#### 如何才能与众不同？

- 本能地，您 相比于您的同事，您或许花更多体力与脑力做您的工作或追求您的研究。 也许您每天需要在一个或两个目标上获得可衡量的进展，才能感到作为一个人的成功。 很有可能，您 自觉将时间和精力投入了解您的才干、技能和知识如何能贡献于您的整体成功和福祉。 您已经发现了有效的方法来提醒自己做得最好的事情。 受自身优势影响，您 通常需要时间和额外的努力去理解您正在读什么。 您可能拒绝匆忙阅读书面材料。 为什么？ 您可能打算致力于记忆尽可能的事实和概念。 很大程度上，您 发挥想象力构思创新方法。 这里和那里的变化通常会激发您的思考。 受自身天赋推动，您 变得更加坚定地与那些不喜欢您的人成为朋友。 当需要个人努力时，您更愿意接受挑战。

### 问题

- 1. 您在阅读您的个人优势识别报告时，哪些词、短语或段落使您印象深刻？

- 2. 不考虑此识别报告中的天赋，您认为他人如何评价您？

   

   

## 思维

### 共享主题概述

- 思维能力较强的人的最大特点是长于思考。他们勤于自省，敏于探讨。

### 您的个人优势识别

#### 如何才能与众不同？

- 受自身优势影响，您 可能会调查事实、数据或事件的顺序，来确定事情发生的原因。 您习惯运用理性来解释生活中发生的事。 很有可能，您 通常喜欢与梦想家一起思考。 对于长时间的沉默，您感到相当舒适。 为什么？ 安静允许您和其他人认真思考理论，或创造或许会改变历史进程或改变普通人生活方式的发明。 出于天性，您 渴望通过时时获得信息来增加自己的知识。 因此，您喜欢那些思考问题时比绝大多数人更深刻的人。 对您来说“侃大山”（即参与无聊的谈话）可能是浪费时间。 本能地，您 很高兴有机会听到一流的思想家讨论他们的理论和见解。 “精神生活”对您有极大的吸引力。 您喜欢学习思想深刻、非凡或渊博的新知识。 受自身天赋推动，您 每周至少花费 5 个小时用于单独思考。 您可能发现了摆脱干扰和打扰的方法。 您能接受没有充足空余时间和家人、朋友、同事、团队成员或同学相处的事实。

### 问题

- 1. 您在阅读您的个人优势识别报告时，哪些词、短语或段落使您印象深刻？

- 2. 不考虑此识别报告中的天赋，您认为他人如何评价您？


### 问题

- 1. 此信息如何帮助您深入认识您的独有天赋？

- 2. 您如何利用这些认知来增加个人价值？

- 3. 您如何运用这些认识来提升个人对团队、工作组或部门的价值？

- 4. 这些认知如何帮助您增加对组织的价值？

- 5. 阅读该报告后，您今后有什么不同做法吗？

   

   

# 第二部分： 应用

## 学习

### 行动建议：

- 提炼您所学到的知识。 例如，您可能在传授别人知识的时候获得最佳的学习，如果事实如此，就去寻找这样的教授机会。 可能安静的思考令您获得最佳的学习效果，如果事实如此，就去寻找这样的安静时间。

- 制定跟踪学习进度的方法。 如果某一学科或技能分为明确的学习阶段，那么在当您可以在从一个阶段进步到另一个阶段的时候，可以花时间庆祝一下。 如果不存在这样的学习阶段，您可以自行创建，例如，就某一科目阅读五本书籍或示范三次讲演。

- 促成转变。 有些人可能会惧怕新规则、新技能或新环境。 而您对新事物的接受态度可以祛除他们的恐惧，为他们带来积极的鼓舞。 请担当起这一责任。

- 寻找要求一定技术核心能力的职务。 您会在获得和保持这种专业技能的过程中得到满足。尽可能地将您的职业方向转向技能或制度不断更新的领域。 不能落后的挑战将点燃您的热情。

- 陌生信息对您来说不是一种威胁，因此您会胜任内部或外部咨询的工作，这样的工作需要您面对新的情况，或迅速掌握新的能力或语言。

- 调查表明学习能力和工作表现具有一定联系。 只有当人们有机会学习和成长的时候，他们才更具工作效率并且更加忠诚。 寻找衡量大家认为您自身学习需要被满足程度的方法，按照个人特点建立学习目标，并奖励进步。

- 在工作上，利用能为您的学习提供资金支持的项目计划。 您的企业也许愿意为您的深造课程或资格认证支付全部或部分费用。 向您的经理询问有关奖学金和其他教育机会的信息。以自己的上进心为荣。 利用社会上提供的成人教育。 要求自己每年至少修一门新的学院或成人教育课程。

- 当您专注于学习或研究时，您会集中全部精力，并且感到时间过得很快。 为自己安排完整的学习时间，不为紧迫的事务所打断，让自己能够按部就班地学习。

### 问题

- 1. 您对上述哪些行动项目感兴趣？ 指出您最有可能采取的行动。

- 2. 您打算如何致力于采取行动？ 写下您在未来 30 天打算采取的个人行动。

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

## 搜搜 集集

### 行动建议：

- 您应当考虑每天都能接触新信息的职业，如教学、研究或新闻。建立可以存储和轻松查找信息的体系。 这可能如同分类归档文章一般简单，也可能如建立电脑数据库一般复杂。

- 与具有明显“专注”或“纪律”天赋的人合作。 当您的好奇心使您为有诱惑力的事物而分心时，这类人会让保持注意力集中。

- 您的思维开放，渴望了解一切。 您本能地像海绵吸水一样吸取各种信息。 可是，海绵的功能并不是永久地保存它吸收的水分，因此，您的头脑也不应该只是单纯地吸收信息。 有进无出会带来滞胀。 在您收集和吸收信息的同时，留意您的知识最能使哪些小组和个人受益，与他们主动分享您的知识。

- 您可能不自觉地掌握了更多的事实、数据和思想。 如果是这样，不要介意把自己摆在专家的位置。 让您的“学习”才能发挥作用，您也可能成为某一领域的专家。

- 记住，您不能仅仅是一名信息收集者。 某种程度上，您需要运用您的知识，并将其转化为行动。 辨别对他人最有价值的事实和数据，并尝试使这些信息为他人所利用。

- 识别您的特长领域，积极为这一领域找寻更多信息。

- 安排时间来阅读能触动您的书籍或文章。

- 有意识地扩展您的词汇水平。 收集新词，了解它们的含义。

- 明确什么时候您可以将这些收集到的信息与他人共享。 同时确保您的朋友和同事清楚您愿

- 意回答他们提出的疑问。

### 问题

- 1. 您对上述哪些行动项目感兴趣？ 指出您最有可能采取的行动。

- 2. 您打算如何致力于采取行动？ 写下您在未来 30 天打算采取的个人行动。

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

## 交往

### 行动建议：

- 找一个重视友谊的工作场所。 在过分正式的公司环境，您无法有好的表现。 在求职面试中，主动去了解工作风格和企业文化主动尽可能多地去了解您接触的人。 您希望了解他人，而他人也希望被了解。 这样一来，您就成了建立信任关系的促进剂。

- 表现出您对他人的个性和特点比对他们的身份或头衔更感兴趣。 这就是您最大的优势，并可以为他人起到示范作用。

- 让您的关心表露出来。 例如，对公司的某个人给予指导，帮助同事之间增进了解，或发展工作以外的友谊。

- 不管您有多忙，都要与您的朋友保持联系。 他们是您的给养。对您的朋友保持诚实。 真诚的关心意味着帮助他取得成功、得到满足。 给予真诚的反馈或鼓励您的朋友走出工作中的困境是善意之举。

- 您也许更愿被看做是一位朋友或一个常人，而不是一位上级或一个头衔。 让人们知道他们可以以名字来称呼您，而不一定是正式的称谓。

- 您可能善于隐藏您个性中的有趣一面，除非您觉已经感受到了对方的坦诚。 记住，人际关系的建立是双向的。 主动地去呈现自己，别人会立即感受到一个真实的你，而你将获得更多机会来建立牢固、持久的关系。

- 为家人和朋友留出时间。 您需要享受与您挚爱的人在一起的宝贵时光，这样才会“滋养”您的“交往”天赋。 安排一些活动，与那些能鞭策你，让你开心的人有更近距离的接触。

- 努力与您的同事或团队成员建立工作之外的往来。 比如，一起吃午餐、喝咖啡之类。 这会使你们在工作中建立更加紧密的联系，反过来，促使团队合作更加有效。

### 问题

- 1. 您对上述哪些行动项目感兴趣？ 指出您最有可能采取的行动。

- 2. 您打算如何致力于采取行动？ 写下您在未来 30 天打算采取的个人行动。

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

- 成就

### 行动建议：

- 选择那些劳动强度符合自己的期望且能鼓励自己测评工作效率的工作。 在这些环境中您会感到工作富有挑战性但又充满活力。

- 作为一名“成就者”，您喜欢忙碌，但要知道工作期限。为了实现目标，您会遵守时间期限和测评标准，因此努力会带来切实的进步和可见的成果。

- 切记庆祝成就和自我肯定。 成就者喜欢还未承认自己的成功便开始迎接下一个挑战。 通过创造适当机会享受自己取得的进步和成就，从而抑制此种冲动。

- 急于行动可能会使您感觉会议有些枯燥无聊。 如果这样，您会通过提前了解每个会议的目标并在会议期间记下实现这些目标能取得的进步，从而发挥自己的“成就”天赋。 您可确保会议高产高效。

- 除了参加讨论会和各种项目外，您还要通过在自己的领域或专业获得认证实现继续提升。您会从中发现有更多的目标要去实现并会取得更广泛的成就。

- 您不需要他人的过多激励。 设定挑战目标，进行自我激励。 每当完成一个项目时，设定一个更高的目标。

- 与努力的人合作。 您会与他们分享目标，因此他们会帮助您做得更多。

- 按照您自己的评分“体制”估算个人成绩。这有助于您把“成就”天赋带入家庭、朋友圈和工作中。

- 工作越多，您越兴奋。 展望未来比回忆过去更能激励您。 展开新方案和新项目。 您无穷的储备能量会创造无限热情和动力。确保做更多工作的同时不会忽略质量。 制定可估量结果的标准以保证高产量和高质量成正比。

### 问题

- 1. 您对上述哪些行动项目感兴趣？ 指出您最有可能采取的行动。

- 2. 您打算如何致力于采取行动？ 写下您在未来 30 天打算采取的个人行动。

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

- 思维

### 行动建议：

- 考虑开始或接续对哲学、文学或心理学的研究。 您总是对能激发您思考的科目充满兴趣。用日志和日记记录您的想法。 这些想法好比您思想磨坊中的谷物，从中会产生有价值的见解。

- 有意识地与您认为的“思想家”建立联系。他们为您树立榜样，使您专注于独立思考。当您关上门独自一人的时候，有人可能觉得您孤僻、不合群。 让他们明白，这只不过是您的一种思考方式，并不是由于对人际关系的冷漠，您希望的是在最大程度上为这些关系作出贡献。

- 您在有时间思考和谋划，并预见其结果时，表现得最出色。 最好参与项目或计划的早期工作，而不要在执行阶段插手。 参与得越晚，您越有可能推翻之前已经决定的内容，而您的见解也会显得为时已晚。

- 与人进行智力和逻辑思辨是您理解事物的方式。 但这并不适用于每个人。 您要确保您的尖锐问题抛给和您一样愿意开展和进行讨论的人。

- 安排思维活动时间；这将激发您的能量。 利用这些时间来沉思和自省。

- 花些时间写作。 写作可能是您理清思路和归纳想法的最佳途径。

- 找到愿意与您讨论相同话题的人。组织一个讨论小组来解决您感兴趣的问题。

- 鼓励您周围的人通过整理问题和参与对话来充分利用他们的智力资本。 与此同时，要清楚有一些人会对此感到惶恐，也有一些人需要时间来接纳这种形式的讨论。

### 问题

- 1. 您对上述哪些行动项目感兴趣？ 指出您最有可能采取的行动。

- 2. 您打算如何致力于采取行动？ 写下您在未来 30 天打算采取的个人行动。

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

# 第三部分： 成就

- 阅读引用自与您具有相同 5 大主题的人的真实行为时，注意成就标志。

## 学 习 类似行为如：

- 安妮·M，总编辑：“我如果不在学新东西，就会变得坐立不安。 去年，虽然我工作干得很欢，但我觉得没有学够。 于是我开始学跳踢踏舞。 挺荒唐，是不是？ 我知道我永远不可能凳台表演，但我喜欢钻研踢踏舞的技术细节，每星期都取得一点进步，从初级班升到中级班。 过瘾极了。”

- 迈尔斯·A，运营经理：“我 7 岁时，我的老师常对我父母说：‘迈尔斯虽不是全班最聪明的孩子，但他像海绵一样求知。他可能会有大出息，因为他不断推动自己掌握新知识。’现在，我正开始上商务旅行西班牙语课。 我知道要学会西班牙会话，达到完全自如的水平，是不可能的，但我至少希望到那去旅行，并且能听懂别人讲的话。”

- 蒂姆·S，高管辅导员：“我的一名客户好奇心极强。因为不能想做什么就做什么，他气得发疯。 我则不同。 我整体上不那么好奇。 我喜欢深入钻研一个题目，达到熟练水平，然后用在工作上。 例如，最近我的一个客户想让我和他一起去法国尼斯从事商务活动。 于是我着手搜集关于那个地区的信息，买书，上网。 我觉得这样研究很有趣，也很喜欢，但如果不是因为到那儿去工作，我是不会去研究的。”

   

   

## 搜 集 类似行为如：

- 埃伦·K，作家：“我小时候就发现自己什么都想知道。 我把问问题当成游戏。 ‘今天我有什么问题？’我会想出这些荒诞不经的问题，然后寻找能回答它们的书看。 我常常为此而神魂颠倒，生啃我根本看不懂的书，我确信书中有我要找的答案。 我的问题成为我的工具，使我一条一条地积攒信息。”

- 约翰·F，人力资源主管：“我认为互联网是自面包片以来最伟大的发明。 我过去常有走投无路之感，而现在如果我想了解股市某些方面的情况，或某个比赛的规则，或西班牙的总产值，或其他什么事情，我只需往计算机前面一坐，上网搜寻，就能找到答案。”

- 凯文·F，销售员：“我有时对自己头脑里攒的垃圾惊讶无比。我喜欢玩 Jeopardy 和 Trivial Pursuit 这样的游戏。 我不在意扔掉身外之物，但我讨厌浪费知识或积累的知识，或无法读完我喜欢的东西。”

   

   

## 交 往 类似行为如：

- 加文·T，空中乘务员：“我有许多非常可爱的熟人，但是称得上推心置腹的朋友的人却不多。 对此我并无不适。 我最痛快的时光是和我最亲近的人，例如我的家人一起度过的。 我们家是一个十分紧密的爱尔兰天主教家庭，我们经常聚会。 我们家人很多 - 我有 5 个兄弟姐妹和 10 个侄儿 - 但我们大约每月聚会一次，狂欢一场。 我是发起人。 我只要回到芝加哥，即使没有人过生日或庆祝周年，我回家就成为聚会和一起玩三四天的理由。 我们在一起时真是痛快无比。”

- 托尼·D，飞行员：“我过去是海军陆战队的飞行员。在我们那里，‘朋友’这个字眼非同小可。 你需要无条件地信任别人。 我记不清有多少回把自己的生命交给别人。 我在跟着别人飞，如果他有什么差错，我就没命了。”

- 杰米·T，企业家：“我与人交往绝对是有选择的。 当我与人初识时，我不会花太多时间。 我不了解他们，他们也不了解我，所以我们只是寒暄一番。 但是如果形势发展使我们加深相互了解，我就觉得好像过了一个门槛，突然希望增加投资。 我会敞开心扉，为他们操忙，为他们做各种会加深相互关系和表示我的关爱的事情。 说来可笑，因为这辈子我并不想再交朋友， 我朋友已经够多了。 可是，在我碰到的新人中，只要过了门槛，我就会情不自禁地深化关系。 现在我手下有 10 个人，我把每个人都视为非常亲密的朋友。”

   

   

## 成 就 类似行为如：

- 梅兰尼·K，急诊室护士：“我每天都必须攒足分，才会觉得自己成功。 今天，我上班才半小时，可已经攒了 30 分。 我为急诊室定购了设备。我把出毛病的设备修好了。我与护士长开了会并与我的秘书深入讨论如何改进我们的电脑登记册。 我要做的 90 件事中，已经完成了 30 件。 我现在感觉非常不错。”

- 特德·S，销售员：“去年，我是全公司 300 名销售员中的年度销售明星。 我高兴了一整天，但不出所料，到了下半周，一切好象都没有发生， 我又回到了零点。 有时我真希望自己没有获得这样的成就，因为它有可能使我失去生活的平衡而走火入魔。 我过去常以为能改变自己，但现在我知道我天生就是这样。 这一主题的确是一把双刃剑。 它帮助我达到我的目标，但另一方面我希望能随意打开和合上它。 可是，见鬼，我做不到。 但我能控制它，并通过关注生活中其他方面的成就，而不仅仅是工作，来避免成为工作狂。”

- 萨拉·L，作家：“这是不可思议的主题。 它的好处是推动你不断追求新的挑战。 但另一方面，你从来不觉得达到目标。 它迫使你一辈子以每小时 70 英里的速度爬坡。 你不会歇一下，因为总有更多的事情要做。 但从总体考虑，我宁肯有而不可无它。 我称它为“神圣的坐立不安”，而如果它使我觉得所有的事情必须在眼下完成，那也没什么了不起。 我能忍受。”

   

   

## 思 维 类似行为如：

- 劳伦·H，项目经理：“我想偶尔结识我的人会认为我是一个心直口快的直性子。 我不否认我喜欢交往。但别人做梦也不会想到，为了能够合群，我经常需要离群独处。 我真的喜欢自己独处。 我喜欢独处，因为这样我就能让我散乱的心绪重新获得灵感。 我的妙点子都是这样产生的。 我的点子需要加温，然后‘蹦出来’。我小时候就用过这样的字眼：‘我把点子放进去，然后等它们蹦出来。’”

- 迈克尔·P，营销主管：“很奇怪，我只有在喧闹中才能集中精力。 我不能让我的大脑完全空着，否则它会四面八方地胡思乱想，以至于我一事无成。 如果我打开电视，或孩子们在身边乱跑，我反而能更好的集中精力。”

- 乔治·H，工厂经理和前政治犯：“我们过去常常被关进单身牢房，作为一种惩罚。但我从不像别人那样痛恨这种待遇。 你可能会觉得那样会很孤独，但我从没有这种感觉。 我利用这一机会思考自己的一生、自己的为人、自己看重的事、自己的家庭和价值观。 令人不解的是，单身囚禁使我平静下来，变得更坚强了。”

   

   

### 问题

- 1. 与朋友或同事交谈，倾听他们如何利用天赋取得成就。

- 2. 您如何利用您的天赋取得成就？
